================== Règles =====================
A Rendre dans un dossier DM dans le dossier 01_-_Les_Classes de votre Git.
Doit être sur vos GitHub avant 10h Mardi 09 Janvier sinon 0.
-0.2 points à chaque erreur de nomenclature.
0 sur l'exo si le programme ne compile pas.

Attention : Commentez vos lignes de codes au maximum en respectant la nomenclature des commentaires (beaucoup de points en moins si pas de commentaires).

Notes :
- tout le DM se fait dans le même programme.
- aucunes des propriétés du programme ne doit être public.
- pour accèder aux propriétés, penser à faire des accesseurs.
- Attention de bien gérer les cas où il pourrait y avoir des erreurs.

Gestion D'un parking

====== I ) Créer une classe Car

a) Ajouter les proriétés suivantes ;
- nom propriétaire.

b) Ajouter un constructeur permettant d'initialiser les propriétés.

====== II ) Créer une classe Ticket

a) Ajouter les proriétés suivantes ;
- une reference vers une voiture.
- l'heure de la création du ticket => utiliser DateTime pour cette propriété (classe disponible dans System)

b) Ajouter un constructeur permettant d'initialiser les propriétés.
la variable d'heure de création est initialisé avec DateTime.Now.

====== III ) Créer une classe Parking

a) Ajouter les proriétés suivantes ;
- collection de Car.
- prix d'une heure.
- argent gagné dans la journée.

b) Ajouter un constructeur permettant d'initialiser les propriétés.
Attention de verifier les paramètres pour empecher les erreurs.
L'argent gagné est toujours initialisé à zéro.

c) Ajouter une fonction qui permet d'ajouter une Car dans le parking (ajout ds collection).
La fonction doit verifier qu'il y a bien de la place disponible.

d) Ajouter une fonction qui supprime une voiture du parking (suppression de la collection).

f) Ajouter une fonction qui retourne le nombre de places disponibles.

g) Ajouter une fonction qui permet d'ajouter de l'argent dans la variable de l'argent gagné. 
La fonction prend en paramètre une variable de type DateTime.
Calcul le temps passé depuis ce paramètre et maintenant.
Et calcul l'argent gagné en fonction du prix de l'heure.
Ajoute ensuite l'argent gagné.

h) Ajouter une fonction qui permet d'afficher l'état du parking.
Affiche toutes les places de parking avec leur numéro et le nom de la personne à cette place.

====== IV ) Créer une classe Clients

a) Ajouter les proriétés suivantes ;
- une collection de Ticket

b) Ajouter une fonction qui permets de retourner de manière aléatoire un ticket de la collection.

c) Ajouter une fonction qui prend en entrée un Car, et qui ajoute un nouveau Ticket dans la collection.

d) Ajouter une fonction qui prend en entrée un Ticket, et qui le supprime de la collection.

====== V ) Créer un programme dans Main

a) Le programme intialise :
- une instance de la classe Parking
- une instance de la classe Clients


b) Le programme propose ensuite 4 options à l'utilisateur:
1 - Ajouter une voiture au parking
2 - Retirer une voiture du parking
3 - Afficher toutes les places et qui prend chaque place
4 - Terminer la journée

=> récupérer la proposition de l'utilisateur et faite le comportement souhaité dans les consignes qui suivent.
Attention :
- si l'utilisateur ne rentre pas une bonne option on redemande.
- lorsque l'option a fini de s'éxécuter on repropose les options, sauf si c'est l'option 4 qui a été choisi.
- Afficher en plus le nombre de place disponibles dans le parking et le nombre de tickets existant.

c) Option 1, le programme fait :
- demande le nom de l'utilisateur.
- creer une voiture.
- ajouter la voiture dans le parking.
- créer un nouveau ticket dans clients.


d) Option 2, le programme fait :
- Prend un ticket random dans clients.
- Supprime la voiture du ticket du parking.
- Ajoute l'argent gagné en fonction du temps dans le parking.
- Affiche le nom du proriétaire et combien il doit payer.
- Supprime le ticket de client.


e) Option 3 - le programme fait :
Affiche toutes les places du parking avec le numéro de la place et le nom du propriétaires de la voiture.


f) Option 4 - le programme fait :
- On sort de la boucle si cette option est choisie.
- On affiche un message de fin qui doit contenir combien le parking à gagner en cette fin de journée.
