1 - Creer une classe Shape
2 - Ajouter à la classe shape les fonctions virtual Area et Perimeter
- Area retournant l'air de la shape.
- Perimeter retournant le perimetre de la shape.
Ici il n'y a pas de corps de fonction, et donc elles retournent toutes les deux 0;
3 - Definir les trois classes Square, Rectangle et Circle
4 - Les faire toutes hériter de la classe Shape.
5 - Ajouter les propriétés nécessaires à chaque classe
- Square : width
- Rectangle : width et heigth
- Circle : radius
6 - Implementer dans chaque classe les methodes Area et Perimeter.
7 - Surcharger et Implementer les fonctions ToString de chaque classe.
8 - Ajouter aux classes Rectangle et Square la fonction Diagonal qui retourne la valeur de la diagonale de la forme.
9- Ajouter à la class Circle la fonction Diameter qui retourne la valeur du diametre;
10 - Creer un tableau de shape en l'initialisant avec des instances des trois classes filles
11 - Creer une boucle pour parcourir tout le tableau et Appeller les differentes méthodes pour chaque instance.
12 - Dans la boucle tester si les instances sont de type Square ou Rectangle avec le mot clefs 'is'
 => si oui appeler la fonction Diagonal et afficher le resultat.
13 - Dans la boucle tester si les instances sont de type Circlea avec le mot clefs 'is'
 => si oui appeler la fonction Diameter et afficher le resultat