Exercice 6.1.3 des employés
Une entreprise a un certain nombre d’employés. Un employé est connu par son nom, son matricule
(qui l’identifie de façon unique) et son indice salairial. Le salaire est calculé en multipliant cet indice
par une certaine valeur qui peut changer en cas d’augmentation générale des salaires, mais qui est la
même pour tous les employés.

Question 1
Ecrivez la classe des employés avec les informations utiles et des méthodes pour afficher les
caractéristiques d’un employé et pour calculer son salaire.
Question 2
Certains employés ont des responsabilités hiérarchiques. Ils ont sous leurs ordres d’autres employés. Ecrivez une sous-classe des employés qui représente ces responsables en enregistrant leurs
inférieurs hiérarchiques directs dans un tableau.
Ecrivez une méthode qui affiche les inférieurs directs (placés directement sous leurs ordres) et
une autre qui affiche les employés inférieurs directs ou indirects (c’est à dire les subordonnés des
subordonnés). On suppose que la hiérarchie de l’entreprise en pyramidale.
Question 3
Les commerciaux ont un salaire composé d’un fixe et d’un intéressement proportionnel à leurs
ventes. Ecrivez une sous-classe des commerciaux qui contient l’information sur leurs ventes du dernier
mois, une méthode pour mettre à jour cette information et redéfinissez la méthode de calcul de leurs
salaires.
Question 4
Ecrivez une classe représentant tout le personnel de l’entreprise, avec une méthode calculant la
somme des salaires à verser.
