================== Règles =====================
. A Rendre dans un dossier DM dans le dossier 03_-_L_Abstraction de votre Git.
. Doit être sur vos GitHub avant 10h Lundi 08 Mars sinon 0.
. -1 points à chaque erreur de nomenclature.
. -5 si pas de commentaires et -2 si les commentaires ne sont pas exaustifs
. 0 sur l'exo si le programme ne compile pas.
. note exo divisée par 2 si l'exo plante à l'éxécution.

================= Gestion de Convoi de véhicules ==================

Une entreprise développe un moteur à huile et dote plusieurs véhicules de ce moteur.
Avant d'effectuer des tests grandeur nature, l'entreprise conçoit un programme de simulation du comportement des véhicules.
Le programme doit proposer une représentation des véhicules et du calcul de la vitesse maximum pouvant être atteinte par véhicule.

Tout véhicule possède une immatriculation (propre à chaque véhicule) et un poids à vide (propre à chaque type de véhicule).
Certains véhicules peuvent transporter un chargement. On appelle alors charge le poids de ce chargement. 
La charge d'un véhicule ne doit pas dépasser un certain poids, que l'on appelera charge maximale, dépendant du type de véhicule.

Les différents types de véhicules dotés du fameux moteur sont les suivants : les petits bus, les camions citernes, et les camions bachés.

- un petit bus a un poids à vide de 4 tonnes, et peut atteindre une vitesse maximale de 150 km/h.
Il ne possède pas de chargement (le poid des passagers est concidéré comme négligeable par rapport au poid à vide).

- un camion citerne a un poids à vide de 3 tonnes et une charge maximale de 10 tonnes. 
Sa vitesse maximale dépend de son poids total :
130 km/h si le poids total est de 3 tonnes.
110 km/h si le poids total est superieur à 3 tonnes et inferieur ou égal à 4 tonnes.
90 km/h si le poids total est superieur à 4 tonnes et inferieur ou égal à 7 tonnes.
80 km/h si le poids total est supérieur à 7 tonnes.

- un camion baché a un poids à vide de 4 tonnes et une charge maximum de 20 tonnes. Sa vitesse maximale dépend également de sa charge
(mais à charge égale, un camion citerne a une vitesse maximale plus faible, car le liquide qu'il transporte est plus instable qu'un chargement soldie) :
130 km/h si le poids total est de 4 tonnes.
110 km/h si le poids total est superieur à 4 tonnes et inferieur ou égal à 7 tonnes.
90 km/h si le poids total est superieur à 7 tonnes et inferieur ou égal à 11 tonnes.
80 km/h si le poids total est supérieur à 11 tonnes et inferieur ou égal à 14 tonnes.
70 km/h si le poids total est supérieur à 14 tonnes.

I - Représentation des véhicules

Ecrire une hiérarchie de classes permettant de représenter les différents types de véhicules.

1) La classe Vehicule est la classe de base. Elle possède trois attributs, le numéro d'immatriculation du véhicule, la vitesse maximale et le poids à vide.

2) Les différents types de véhicules sont PetitBus, CamionBache et CamionCiterne et héritent de la classe Vehicule.
CamionBache et CamionCiterne héritent d'une classe intermediaire Camion. 
Camion et Vehicule sont abstraites et possède deux attributs charge et charge maximale.

3) Le poids à vide sera initialisé pour chaque vehicule dans le constructeur.

4) La hierarchie fournira les méthodes publiques suivantes :
- un constructeur pour chaque classe. A sa création, un véhicule reçoit un numéro d'immatriculation.

- une méthode ToString() qui retourne une chaine de caractère décrivant un véhicule avec les éléments suivants :
l'immatriculation, le poids à vide et, le cas échéant, la charge maximale et la charge du véhicule.

- une méthode SetCharge(int charge) pour les camions permettant de modifier le  poids du chargement.

- La vitesse maximale à vide d'un véhicule doit être calculée lors de sa création, on considère alors que la valeur de la charge est 0 si c'est un camion.
Cette vitesse maximale doit être recalculée à chaque fois que l'on change le chargement d'un véhicule.

- une méthode protected abstraite PoidsTotal() dans Vehicule qui retourne le poid total (en fonction de la charge si c'est un camion).
- Une méthode protected abstraite CacluleVitesseMax() déclarée dans la classe Camion qui permet de calculer la vitesse max en fonction du chargement.
Cette methode doit être appelée lorsqu'on modifie la charge pour setter la vitesse max du vehicule.

II Representation d'un convoi

On s'intéresse maintenant à la définition d'une classe Convoi, permettant de gérer un convoi de véhicules.
Cette classe doit savoir calculer la vitesse maximale d'une convoi, sachant que cette vitesse correspond à la plus petite des vitesses maximales des véhicules du convoi.

1) La classe convoi comporte un attribut de type List qui contiendra tous les vehicules du convoi.

2) Ecrire les méthodes suivantes : 
- un constructeur qui initialise la liste de vehicules.
- une fonction ToString permettant d'afficher tous les véhicules du convoi avec leurs propriétés.
- une fonction AjouterVehicule qui ajoute un vehicule au convoi.
- une fonction AjouterConvoi qui ajoute les vehicule d'un autre convoi au convoi.
- un fonction qui retourne la vitesse maximum du convoi.

III Programme de simulation d'un convoi

On veut maintenant tester nos Classes avec une application qui permet de creer et de modifier un convoi.
Il faut que n'autre programme gère les erreurs possibles de l'utilisateur.

1) Le programme propose les 4 options suivantes et boucle tant que l'utilisateur ne choisi pas l'option 4:

1 - Ajouter Vehicule,
2 - Afficher tous les Vehicules , 
3 - Afficher vitesse Max , 
4 - Terminer Programme

2) Si l'utilisateur choisi l'option 1, le programme propose de choisir entre les 3 types Vehicules Petit Bus, Camion Citerne, Camion Baché.
Ensuite le programme demande d'entrer l'immatriculation du vehicule.
Si l'utilisateur a choisi un camion, le programme demande la charge du camion et verifie si la proposition ne dépasse pas la charge max.
Ensuite le programme ajoute le vehicule au convoi.

3) Si l'utilisateur choisi l'option 2
On affiche la liste de tous les véhicules.

4) Si l'utilisateur choisi l'option 3
On affiche la vitesse maximale courante du convoi.

5) Si l'utilisateur choisi l'option 4
On remercie l'utilisateur d'avoir tester notre programme et on termine le programme.


